---
layout: post
title:  Computação Quântica
date:   2018-06-15 18:05:55 +0300
image:  '/images/quantum.jpg'
tags:   [Portugues, Tecnologia]
---

### Qual é a relação da computação quântica? Como ela tem mudado a indústria, transformado o mundo e se relacionado com a nuvem.

As inovações tecnológicas já estão revolucionando a indústria, desde a área da saúde até a segurança cibernética. O ramo da mecânica quântica em si é vasto e se combinarmos ele com a tecnologia novas portas se abrem para uma estrutura de realidade inimaginavelmente vasta. Avanços com sistemas de criptografia já não estão mais tão limitados, em breve poderemos utilizar o poder da mecânica quântica em poder de processamento para resolver problemas no mundo real, como por exemplo, clima e segurança. 

### Computação quântica?
É uma área da ciência que estuda as aplicações das teorias e propriedades da mecânica quântica na ciência da computação, focando no desenvolvimento do computador quântico.
Ela atua na substituições dos computadores convencionais por sistemas super rápidos, usando uma lógica definida e contra intuitiva da física quântica. A ideia principal é apresentar soluções tecnológicas, tanto a nível atômico como subatômico, para localizar e corrigir problemas em tempo real. 
O ‘qubits’ são exemplificações de informações de forma avançada para armazenar e processar dados em um estado chamado de ‘Superposição’. Isso permite que o 0 e o 1 sejam analisados ao mesmo tempo, alterando a sua orientação e representando 4 cenários ao mesmo tempo ao invés de 1 ou 2. Esse processo aumenta a capacidade de armazenar e processar uma quantidade enorme de informações com mais recursos e também executa cálculos de novas maneiras poderosas usando menos energia do que um sistema convencional.

### Computação quântica e a nuvem
Soluções e serviços quânticos baseados em nuvem estão surgindo como um fator de mudança no setor de computação em nuvem. A IBM por exemplo, nos últimos anos desenvolveu um processador de 50 qubits para melhorar o código de correção de erros e também deixar a computação quântica mais acessível aos usuários. 
Ambas as arquiteturas criam uma combinação que resulta em escalabilidade e desempenho que melhora o fluxo de trabalho.

### Principais aplicações
- Segurança: as ameaças mais perigosas são as cibernéticas, pois são difíceis de avaliar e visualizar pelos usuários. A maioria dos sistemas atuais de segurança dependem de fatoração, e isso envolve números muito grandes e quanto mais demora para decifrar um código, mais seguro é o método de criptografia. Computadores quânticos podem processar dados massivos e resolver cálculos em pouquíssimo tempo.
- Inteligência artificial: a união da IA e da computação quântica vão ajudar a transformar o campo da aprendizagem profunda e da otimização de redes neurais. Ao carregar a massividade de dados em poucos segundos, os computadores quânticos podem fornecer insights de forma mais eficiente e resulta na redução de curva de aprendizado. 
- Modelagem financeira: uma futura calculadora poderosa que levará as fintechs a outro nível. Os mercados atuais lidam com situações arriscadas e incertas que necessitam de maior poder de processamento, os computadores quânticos podem ajudar a resolver milhares de cálculos com maior precisão de uma unica vez.

Bom, isso é um pouco do que a computação quântica é capaz de fazer, e no futuro ela fará ainda mais em favor da tecnologia.

***
