---
layout: post
title:  Meu Setup
date:   2020-07-22 18:05:55 +0300
image:  '/images/setup-image.jpg'                                     
tags:   [Portugues, Tecnologia]
---

Eu fiquei muito inspirada com tantos setups que eu vi que eu também resolvi escrever sobre o meu atual setup, com a função de mudar de país, conseguir um emprego lindo e maravilhoso demorou um pouco para ir estabilizando as coisas. Obviamente que morando fora do Brasil fica um pouco mais fácil juntar dinheiro para ir comprando os equipamentos e etc.

Vou tentar descrever um pouco do que tenho usado e sim tem muita coisa nessa mesa mas eu juro pra voces que eu uso tudo 😬. E eu também sou muito espaçosa 😬 e por motivos de pandemia e apartamento pequeno estamos ainda um pouco improvisados trabalhando de casa.

---

Mas o que eu faço hoje? Então, atualmente (e eu espero que para sempre) eu estou trabalhando na RedHat e o meu trabalho é totalmente remoto, ou seja, eu trabalho de casa 😊. 

Também eu tento sempre que possível colaborar com a comunidade de tecnologia gerando conteúdo através de live stream na twitch, youtube, tutoriais, participações em outras lives e tem mais a mentoria. 

De forma geral o meu setup tem me atendido muito bem, a única coisa que eu pretendo fazer nos próximos meses é apenas me mudar para um lugar um pouco maior 😬. Volta e meia eu acabo comprando alguma coisinha, um gadget novo ou algum enfeite mas acho que até a mudança o setup está 80% completo. 

Obs: Eu detesto fios 😬 sempre pesquiso por opções wireless. 

Abaixo tem tudinho que eu utilizo ⬇️

💻 <b><u>Computador:</u></b>

Por enquando eu tenho usado somente o computador da empresa que é um MacBook Pro 16. 

O MacBook tem a seguinte configuração:
- 16Gb de RAM
- Processador Intel i7 2.6GHz
- SSD de 256GB

Eu vou comprar um para total uso pessoal lá por setembro e provavelmente vai ser outro MacBook. 

No meu ponto de vista é um ótimo computador (sendo que é a primeira vez que trabalho com o MacBook), ele roda tudo que eu utilizo no trabalho tranquilamente sem travar mas as vezes parece que ele vai voar (é culpa do Cypress😄). 

🖥️ <b><u>Monitor:</u></b>
-   Modelo: Dell SE2417HGX
-   24 polegadas
-   FHD (1920 x 1080) AT 60 Hz
-   2xHDMI e 1xVGA (é... não tem USB)

Esse monitor faz parte de uma linha de monitores gamers da Dell, o motivo -da compra dele é que era um dos poucos disponíveis quando começamos a pesquisar para comprar. Aqui em Dublin quando começou o lockdown quase não tinha muitos produtos (monitor e webcam por exemplo) em estoque. 

De modo geral é um ótimo monitor e não tenho reclamações sobre. Eu realmente gosto do "anti-glare" ou "eye-care" dos monitores da Dell, porque eu tenho alta sensibilidade nos olhos e de fato os monitores terem isso minimiza alguns futuros problemas.

Obs: Eu uso um cabo HDMI > USB-C para esse monitor. 

🖱️ <b><u>Mouse:</u></b>
-   Marca: DELUX
-   Modelo: M618 mini
-   Wireless Dual Mode
-   6 botões e 4 níveis de DPI
-   RBG
-   Carregamento via USB-C > USB-A

Eu entrei na onde dos mouses ergonomicos 😬 
Então, eu tenho lesão nos dois pulsos (LER) por motivos de instrumentos musicais e muito trabalho mas no Brasil era quase impossível pra mim comprar um mouse ergonomico e aqui na Irlanda também. Pesquisando pela internet achei esse modelo que além de barato é muito bonitinho. 

O que me chamou a atenção nesse mouse? 
-   Primeiro o Dual Mode, pode conectar o mouse tanto com o nano receptor (USB-A) ou diretamente pelo bluetooth do computador. (E o MacBook só tem USB-C). 
-   Segundo foi o tamanho, os mouses dessa marca podem ser comprados conforme o tamanho da mão (e a minha mão é bem pequena)

⌨️ <b><u>Teclado:</u></b>
-   Marca: Keychron
-   Modelo: K6
-   68 teclas e layout de 65% 
-   Luzes RGB ou Branca
-   Conecta via cabo ou bluetooth (e em até 3 dispositivos)
-   Carregamento via USB-C > USB-A

Eu sempre detestei trabalhar com teclados porque eu não gosto do teclado numérico, acho muito grande e desconfortável. Quando chegou o computador da empresa ele veio com o Magic Keyboard e é do modelo com teclado número, também achei muito baixinho e logo não me adaptei muito. Outro motivo de não ter me adaptado ao Magic Keyboard foi porque ele veio com o padrão UK e o MacBook tem veio com o padrão US de teclado 😬

Então depois de perguntar para os seguidores do twitter encontrei essa maravilha que é o Keychron e já entrei no mundo dos teclado mecanicos. 

É um teclado muito bom, eu achei que ia me irritar com o barulho mas foi bem tranquilo (brown switch). 

Mas lembrando que é um teclado alto e se você não tiver o hábito recomendo comprar algum apoio para os punhos. 

Informações sobre ele [aqui](https://www.keychron.com/products/keychron-k6-wireless-mechanical-keyboard)

🎧 <b><u>Fones de ouvido</u></b>
-   Marca: Sony
-   Modelo: WH-1000XM3
-   Noise Cancelling
-   Carregamento via USB-C

Começou o lockdown e os meus vizinhos começaram a reformar os apartamentos e mesmo tendo baixa audição os barulhos estavam me irritando muito então o meu marido me deu de presente esse fone, eu já estava de olho nele a muito tempo e sempre tive ótimas recomendações dele. 

Algumas pessoas me comentaram que ele não cancelada tanto assim o ruído mas como eu tenho baixa audição pra mim é muito tranquilo, para vocês terem uma ideia eu nem escuto o teclado quando estou usando os fones. 

A bateria dele dura mais ou menos uns dois ou tres dias pois eu só uso ele quando estou trabalhando. Outro motivo que me fez quere muito esse fone foi que ele não machuca o rosto, os outros fones que eu vinha utilizando machucavam muito a orelha principalmente a parte onde passa a aste do óculos.

Infos sobre esse fone [aqui](https://www.sony.ie/electronics/headband-headphones/wh-1000xm3)


📷 <b><u>Webcam:</u></b>
-   Marce: Logitech
-   Modelo: C615
-   Resoluções: 1080p/30fps - 720p/30fps
-   Ajuste automático de foco e brilho

Com a geração de conteúdo optei por comprar uma webcam, essa é a primeira webcam que comprei na vida e muita gente me indicou a marca. A webcam foi mais um dos produtos que sumiram dos estoque de todas as lojas por aqui no inicio do lockdown e logo esse modelo era o único disponível no site da Logitech. 

Eu achei legal o fato dela ficar fechadinha e ser compacta porém tenho tido alguns probleminhas com ela como por exemplo com o ajuste automático de brilho que a maioria das vezes não funciona e fora alguns outros probleminhas com o Google Meet. 

Infos sobre [aqui](https://www.logitech.com/en-roeu/product/hd-webcam-c615)

🎙️ <b><u>Microfone:</u></b>
-   Marca: Sudotack
-   Modelo: ST-810 USB
-   Polar Pattern: Cardioid
-   Microphone-core: Dia.16mm Condenser
-   Frequency Response: 30 hz to 16khz
-   Sampling Rate: 192KHZ/24Bit
-   USB Cable: USB-A to USB-B

Quando eu tive a ideia de começar a fazer stream e entrei pro Wakanda Streamers senti a necessidade de comprar um microfone, como eu nunca tive um e as indicações estavam divididas esse da Sudotack foi uma das poucas opções disponíveis na AmazonUK.

Ele funciona bem se estiver usando alguma ferramenta de stream como OBS por exemplo, como ele não tem um software próprio (ele é plug and play) então se eu estiver usando com um Google Meet por exemplo ele corta muito a fala ou a voz fica meio "robotizada". 

Infos sobre [aqui](http://www.sudotack.com/Home/Products/detail/code/AMB1A04T#details)

✏️ <u><b>Tablet ou mesa de desenho:</b></u>
-   Marca: Wacom
-   Modelo: Intuos S Pistachio
-   Tamanho: 200 x 160 x 8.8 mm 
-   Área: 152.0 x 95.0 mm 

Comprei esse tablet com o intuito de voltar a desenhar (e estou voltando aos pouquinhos) mas hoje ele tem outra funcionalidade, hoje eu uso ele para desenhar na tela durante alguma ligação com o Slack ou com qualquer outro tipo de tablet compartilhado como o [Miro Board](https://miro.com/) por exemplo.

Infos sobre o tablet [aqui](https://www.wacom.com/en-us/products/pen-tablets/wacom-intuos#Specifications)


#### Outras coisinhas 
<u>Adaptador do Laptop:</u> Todos os outros itens acima precisam ser carregados em algum momento, esse adaptador tem 3 entradas USB-A, uma entrada HDMI, uma entrada USB-C e uma entrada para cabo de rede.

<u>Kindle:</u> Tenho um Kindle oitava geração e sempre deixo ele por perto para dar uma lida quando faço pequenas pausas. 

<u>Relógio:</u> Migrei recentemente de um Amazfit para um Apple Watch, ainda sem muito o que dizer.

<u>Carregador wireless do celular:</u> Como eu mensionei mais acima eu detesmo fio, esse carregador da pra carregar o celular e o relógio, acho bem prático já que é só apoiar o celular ali e pronto. 

<u>Planner:</u> Sim gente, eu uso um planner, eu sou uma pessoa de rotina e preciso ter de forma exposta as reuniões, evento, streams por exemplo e também é muito útil pra fazer as anotações durante o dia. 

<u>Garrafa de água e as xícaras:</u> Essa garrafa maravilhosa da RedHat que deixa a água fresquinha por um bom tempo (eu bebo muita água) e a caneca maravilhosa do OhMyZsh que é a minha favorita. 

<u>"Stress Toys":</u> Ali tem um fidge cube e um tux, eu fico apertando eles durante as reuniões ou quando eu preciso me concentrar e pra mim ajuda muito mesmo! 

Bom, esse é o meu atual setup e as próximas aquisições serão uma standind desk (porque vida de baixinhe não é fácil), uma cadeira, um monitor e quem sabe um trackpad. 

É isso gente, até a próxima. 