---
layout: post
title:  Uma carta para o Templo
date:   2023-09-07 18:05:55 +0300
image:  '/images/photo_2023-09-07 13.23.55.jpeg'
tags:   [Portugues, Lifestyle]
---

Oi tempo, estou aqui te escrevendo porque você nos atravessa de formas tão indiscritíveis, sabe? 

Eu ouvia os meus amigos sempre falando de você, com aquela frase bem clichê, sabe? “O Tempo passou e eu nem vi”. Ficava até me questionando se era pra ver, mas agora, na posição que eu estou eu entendi, que não é sobre te ver e sim te sentir de diversas formas.

Estou te escrevendo porque agora chegou a minha vez, de olhar, de sentir e dizer “Tempo, vai com calma.” Apesar de tudo eu sei que você não vai ir com calma, a Terra segue girando, em torno dela e em torno no Sol e nisso você também atua. Eu até mudei um pouco a frase e hoje cito “que o Tempo me dê tempo pra poder ver meu filho crescer” porque eu aprendi que eu não mando em você. Todos me avisaram sobre você, mas de novo, você passa e ninguém vê. 

Tempo, até ontem ele era um ser tão pequeno nesse mundo cheio de incertezas, o meu peito e os banhos de chuveiros com o papai eram o único acalanto dele já que ele não fazia ideia de como se comunicar, a não ser com choro e muito choro. Trabalhamos muito em equipe pra que essa criaturinha se desenvolvesse bem e quando piscamos ele já estava comendo, engatinhando e os dentes ali o perturbando. 

Tempo, até ontem eu não fazia ideia de nada mesmo tendo uma noção de tudo. Teve inúmeras noites de choro, sem conseguir dormir mas você Tempo, você passou e mostrou que nada na vida tem um jeito certo, nada na vida é uma receita perfeita de bolo que depois de assado já sai lindo e decorado do forno e agrada a todos.  Você me fez relembrar de ensinamentos como que precisamos de inúmeras pessoas pra criar apenas um pequeno indivíduo para o universo, assim me mostrando pessoas incríveis que até hoje fazem parte dessa longa jornada de cuidar da minha cria por sei lá quanto tempo. 

Ai você passa de novo, e a minha cria estava caminhando, descobrindo outro pedaço dessa coisa que a gente chama de vida, a criança que hoje, já sabe o caminho do banheiro para a incrível hora do banho, já sabe se sentar à própria mesa para comer. A vida está melhor? Sim, está, porque eu aprendi a dar tempo ao Tempo. Mas apesar de os famosos perrengues sejam outros e a cada dia eles mudam fico feliz de saber que serei a casa segura que só o Tempo me ensina a ser.

Eu já entendi, hoje, eu entendi, você nos atravessou, nos ensinou que você passou e que todos os dias você passa. Tempo, você plantou a primeira árvore desse planeta, você possibilitou a entrada de tantos outros nesse mundo, quem sou eu pra te pedir pra ir devagar, não é mesmo? 

Mas obrigado Tempo, muito obrigado, eu já aprendi.

E pra você, quem é o Tempo? 

Iroko Issó! Eró!Iroko Kissilé.
Aṣè